Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: But you grandfather's writ was for Proconsul Beloren-Kaie, not Feina-Darak.
ja: しかし、祖父の令状は代理執政官ベロレン・カイエが相手のもので、フェイナ・ダラクではないだろう

source: Were you really going to kill Magnate Feina-Darak?
ja: 豪商フェイナ・ダラクを殺すところだったのか？

source: What did they say?
ja: 何を言っていた？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Vole and I are no good in a fight. And Nazdar looks like he'd get blown over by a gentle breeze. You're the best bet we have of getting in, getting Tasnasi, and getting out. Don't worry about us. We'll find our own way out of the keep.
ja: ヴォレもあたしも、戦いには向いてないから。それにナズダーはそよ風にすら吹き飛ばされそうだしね。中に入ってタスナシを連れて出てくる役目は、あんたに任せるのが一番だわ あたし達の事なら心配いらない。何とかして砦から抜け出してみる

source: You're not coming with me?
ja: 一緒に来ないのか？

source: Deeper into the palace, the room carved into the rock. I popped the lock, but Khasda's enforcer is with them. Never seen a minotaur that big.
ja: 宮殿の奥に、岩をくり抜いて作った部屋がある 鍵は開けたが、カスダの用心棒がいるんだ。あんなに大きいミノタウロスは見たこともない

source: Tell me more about this enforcer.
ja: その用心棒について詳しく聞きたい

source: Where did Khasda take her?
ja: カスダは彼女をどこに連れて行った？

source: There are rooms bored into the rock behind the palace. The most defensible parts, back when this was the seat of Meirvale. Not that I've ever seen them. Tasnasi said we can reach them on the bottom level.
ja: 宮殿の裏に、岩をくり抜いて作った部屋があるの。メイアヴェイルが支配していた頃は、最も守りが堅かった場所。見たことないけど タスナシによると、最下層から行けるらしいわ

source: Where's the vault?
ja: 宝物庫はどこにある？

source: They'll be with his lieutenants, I'll bet. They come to the Goiter's Gulp every few nights. Get drunk and blather on about how much the boss trusts them and lets them get away with murder. Literally. They're bound to be in the palace. Somewhere.
ja: 副隊長達が持ってると思う。何日かおきに〈ゴイターのがぶ飲み〉へやって来ては、酔っ払って管を巻いてるわ。人を殺しても許されるほどボスに信頼されてるってね。文字通りそうなんだろうけど 連中は宮殿のどこかにいるはず

source: You can keep things quiet?
ja: 気取られないよう事を運べるか？

source: Any idea where we're going to find these keys?
ja: 鍵の場所について考えはないか？

source: We'll be fine. If Tasnasi says the guards don't come back here, I trust her. She knew this place like it was the house she grew up in—which I suppose it was—back when Dashing Dasalzo still ran things.
ja: タスナシが衛兵は戻って来ないと言うなら、大丈夫だ。彼女は生まれ育った家のようにここを知り尽くしてた。実際にここで育ったんだろうが。勇ましきダサルゾが、まだ生きていた頃の話だ

source: You're certain you can help Nazdar?
ja: ナズダーを助けられるのは確かか？

source: Will you be safe here?
ja: ここで安全なのか？

source: The Green Pact. Fought some deserters in Reaper's March a few years back. Anyway, now's not the time to talk about food. I have work to do.
ja: グリーンパクトだよ。何年か前にリーパーズ・マーチで、脱走兵と戦ったんだ とにかく、今はそんな話をしてる場合じゃない。仕事をしないとな

source: Will you be safe here?
ja: ここで安全なのか？

source: Yes? I mean, yes. Just need to lubricate the joints, I figure. This won't be a problem. Besides, it's not like I don't understand Khajiit anatomy.
ja: ああ… ああ、もちろんだよ。軟膏でも塗っておけば大丈夫だ。心配はいらない それに俺は、カジートの身体の事も多少は知ってるしな

source: Where did you learn about Khajiit anatomy?
ja: カジートの解剖学をどこで学んだ？

source: You're certain you can help Nazdar?
ja: ナズダーを助けられるのは確かか？

source: Can you move?
ja: 動けるか？

source: Are you hurt? What happened?
ja: 怪我は？ 何があった？

source: Nazdar has to stay behind. He's in no condition to creep through the palace right now. Hopefully, Vole can get him back on his feet in time for an expedient departure. As long as they stay back in this old storeroom, they should be fine.
ja: ナズダーは待機させておく。今は、宮殿に忍び込めるような状態じゃないから。逃げるまでに、ヴォレが何とかしてくれるといいけど この古い貯蔵室にいる限り、あの者たちが危ない目に遭う事もない

source: Are you going to be all right on your own?
ja: 支援なしで大丈夫か？

source: What about Nazdar and Vole?
ja: ナズダーとヴォレは？

source: Yes. Tasnasi has gotten used to being on her own. Ever since Dasalzo died. She knows this place like the back of her paw. She'll be fine.
ja: ええ。ダサルゾが死んで以来ずっと、タスナシは一人でやって来たから ここのことは、猫の前足と同じくらい知り尽くしてる。だから心配は要らない

source: What about Nazdar and Vole?
ja: ナズダーとヴォレは？

source: Are you going to be all right on your own?
ja: 支援なしで大丈夫か？

source: What are the teachings of the Whispering Claw?
ja: 囁く爪の教義はどのようなものだ？

source: Understanding the Whispering Claw is not merely learning facts. It is action, it is meditation, training on the strictures. He apologizes that all he can offer now are words, but he hopes the seeds of their wisdom take root.
ja: 〈囁く爪〉を理解することは、単に事実を学ぶことではない。行動であり、瞑想であり、厳しい鍛錬だ。残念ながら、今この者が与えられるのは言葉だけだが、〈囁く爪〉の叡智の種が根ざすことを願っている

source: Are you all right after the failed teleportation?
ja: 転移に失敗した後、大丈夫だったか？

source: You were a holy man?
ja: 聖人だったのか？

source: What are these quotes you keep whispering? About the Whispering Claw?
ja: ところで、妙に格言が多いようだが。囁く爪？

source: Ha! At his age, Nazdar's aches are like rain drops. Whether they come as a drizzle or a flood, they are too numerous to count. If something is missing, he has not noticed.
ja: ハハ、この年になれば、痛みなど雨粒のようなものだ。小雨だろうが大雨だろうが大差ない。全身痛みだらけだからな。一つ二つ増えようが、気付きもしないさ

source: What are these quotes you keep whispering? About the Whispering Claw?
ja: ところで、妙に格言が多いようだが。囁く爪？

source: Are you all right after the failed teleportation?
ja: 転移に失敗した後、大丈夫だったか？

source: Through her research and sacrifice, I had hoped to bridge the gap between our people. Prove that Argonians are not the cold-blooded monsters so many see us as. But sharing what happened at Cicatrice may only strengthen the Khajiit's hatred.
ja: 彼女の研究と犠牲を通じて、私は自分の民とカジートの溝を埋めたいと思っていた。アルゴニアンは多くの人が考えるような、血も涙もない怪物じゃないと証明するために だがシカトリスで起こったことを伝えたら、カジートの憎悪を強めるだけかもしれない

source: What will you do then?
ja: これからどうする？

source: But I did not journey to Cicatrice to seek her good intentions. There has been much animosity between the Khajiit and Argonian races because of the Knahaten Flu. My people are immune to the disease, so many believe we created it.
ja: 意図を確認するためにシカトリスに来た訳じゃない ナハテン風邪のせいで、カジートとアルゴニアンの間には強い軋轢がある。我が種族が病気に免疫があるせいで、みんな病気を作り出したのが我々だと思い込んでいるのだ

source: What does that have to do with your egg-mother's research?
ja: それが卵の母の研究と関係があるのか？

source: This one agrees, but let us first check these smuggler caches. The note said that the goods were leaving town today, yes? That could include Zinthia.
ja: この者もそう思うが、その前に密売人が隠している物を調べよう。メモによると、品が街から出荷されるのは今日だろう？ なら、積荷の中にジンシアがいるかもしれない

source: Perhaps we should speak to Ishu again?
ja: イシュにもう一度話を聞くべきか？

source: Why would smugglers target Ishu?
ja: なぜ密売人がイシュを狙う？

source: In a way. I did learn what happened here. My egg-mother sought to create a cure for the plague. Instead, she corrupted the oasis with sickness and death. Everyone in Cicatrice died as a result of that corruption.
ja: ある意味ではな。ここで何が起こったかはわかった 卵の母は伝染病の治療薬を作ろうとしていた。そして、代わりに病と死でオアシスを汚してしまった。その結果、シカトリスの人々は全滅した

source: She seems like she had good intentions.
ja: 善意はあったようだが

source: Yes, I killed the nereid. Were your egg-mother's notes helpful?
ja: ネレイドは倒した。卵の母のメモは役立ったか？

source: She says it will raise alarms, but I know the truth. It's because Tasnasi used to run with them. They all were part of Dashing Dasalzo's crew back in the day. She tries to act like she doesn't care about them after they exiled her, but it's a lie.
ja: タスナシは騒ぎが大きくなるからって言ってるけど、本当は違う タスナシと彼らは知り合いだから。昔はみんな勇ましきダサルゾの仲間だった。タスナシは追放されて以来、彼らを気にかけないように装ってるけど、あれは偽りね

source: Where do I need to go, again?
ja: もう一度聞くが、どこへ行かなければいけない？

source: Why shouldn't I kill any of the guards?
ja: なぜ守衛を殺してはいけないのか？

source: Uh, north west—east … ish? You'll have to come through the courtyard, which means avoiding patrols. Don't get caught. Tasnasi's going to be pretty upset if you kill anyone.
ja: えーと…北西か… 北東かな？ 中庭を抜けないといけない。警備に見つからずに 捕まらないようにね。あと誰かを殺したらタスナシに怒られるから

source: Why shouldn't I kill any of the guards?
ja: なぜ守衛を殺してはいけないのか？

source: Where are we in relation to the south tower?
ja: どう進めば南の塔に行ける？

source: I don't, though the magnate has promised to send a patrol out tonight. Hopefully they'll find whatever it is. But you've got a Proof to complete! Head over to Vek-Drassi for your next task. He's just a little ways west of here, right up the hill.
ja: いいえ、でも豪商が警備を送ると約束してくれた。これで正体がわかればいいけど とにかく、証の試練を完了しないとね！ 次はヴェク・ドラシの所に向かって。ここから少し西に行った丘の上にいるわ

source: All right, I'll head to Vek-Drassi.
ja: 分かった。ヴェク・ドラシと話そう

source: Any tips for the Proof of Strength?
ja: 力の証のヒントはないか？

source: I'm afraid that the nereid must be killed. She poses a threat to all who visit Cicatrice, and by raising the dead she has defiled many. Her death, Hist willing, will also allow this oasis to finally begin to heal.
ja: 残念だが、ネレイドは殺さなければならない。シカトリスへ来るもの全員を脅威に晒し、死者を蘇らせて冒涜した ヒストのご意志通りネレイドが死ねば、このオアシスもいずれ蘇り始めるだろう

source: I'll kill the nereid.
ja: ネレイドを倒そう

source: The nereid once made this oasis a place of healing. But by filling these caverns with sickness and death, it drastically changed her. She must be the one who created these fumes and raised these corpses.
ja: ネレイドはかつてこのオアシスを治癒の場所としていた。だがこの洞窟が病と死で満ち、豹変してしまった この煙を作り出し、死体を蘇らせたのはネレイドに違いない

source: What can be done?
ja: 何ができる？

source: Thank the Hist. I was worried her research would be lost forever. Hmm. She writes of a nereid who lives here. And … and how her research tainted the oasis. I see. This must be the root of all the despair we have encountered.
ja: ヒストに感謝を。研究が永久に失われたのではと心配していた ふむ。ここに住むネレイドのことについて書いてある。そして… 母の研究がオアシスを汚したのか。ここの絶望は、それが原因だ

source: How so?
ja: どうやって？

source: I was able to find some of her notes.
ja: メモが見つかった

source: Because it was our family who founded it. My ancestors wished to create a place of safety and peace, where Akaviri traditions could continue to be passed down and honored. A goal I still strive to respect to this day.
ja: ええ。私の一族が街を築いたからね 祖先たちは安全で平和な場所を作りたいと思った。アカヴィリの伝統が受け継がれ、称えられる場所を。今でも、それを目指しているわ

source: I can't help but notice your name. Is it Akaviri?
ja: その名前は、アカヴィリ由来か？

source: We've got to cross the courtyard. There are guards to worry about and we'll have little cover for a group of our size. But Sereyne solves that problem for us. She can teleport us across. The guards will never even know we're there.
ja: 中庭を横切るの。衛兵がうろついているし、これほどの人数が隠れられるような場所はない でも、その問題はセレイネが解決してくれる。この者達を転移させてくれるわ。衛兵は気づきもしないでしょうね

source: What's the next part of the plan?
ja: 計画では、次に何をする？

source: It's safer for one or two to scout ahead while the rest wait in reserve. Attracts less attention, and should something go wrong, we will be free to support you. The three of us will catch up once you signal that the coast is clear.
ja: 何人か偵察に向かわせて、その間残りは待機させておく。注意を引かなくて済むし、何かあったらあなたを支援できるしね タスナシ達3人は、あなたから安全の合図があり次第追いつくわ

source: What about you?
ja: そちらは？

source: We need to get to the courtyard. There's a way up at the other end of these dungeons, but Tasnasi heard Khasda bought some special locks for the gates to keep any intruders out.
ja: 中庭へ向かう。この地下牢の突き当たりから上がれるけど、カスダは特殊な鍵を買ってそれを扉に付けて誰も入れないようにしているらしいの

source: Special locks?
ja: 特別な鍵？

source: What's the plan now?
ja: これからどうする？

source: A cabal of necromancers raided our home, the burial site our clan watched over for centuries. She defied their leader and was destroyed. The rest of us could only stand by helplessly as they desecrated the dead. We lost everything that night.
ja: 死霊術師が徒党を組み、私たちの本拠地を襲ったの。クランが数百年守って来た埋葬地を。クランマザーは奴らの指導者と戦い、敗れ去った。残った私たちは、奴らが死者を冒涜するのを、傍観してるしかなかった。あの夜、私たちはすべてを失ったの

source: Why were you living in a burial site?
ja: なぜ埋葬地に住んでいた？

source: What happened to your Clan Mother?
ja: クランマザーに何があった？

source: He leads the Tenarr Zalviit. After our Clan Mother's death, he promised our blood-brothers and sisters a better life. Swayed them to embrace our predatory nature. He played on their fears and drove out his dissenters.
ja: テナル・ザルヴィトを率いてる。クランマザーが亡くなった後、ラカズサは血の仲間たちにより良い暮らしを約束したの。獰猛な本性を受け入れるよう仲間を揺さぶり、恐怖心に付け込んで、反対する者を追放した

source: Are you the only member of your clan opposed to harming travelers?
ja: 旅人を傷つけることに反対したクランのメンバーは、一人しかいなかったのか？

source: Tell me more about Rakazsa.
ja: ラカズサについて詳しく聞きたい

source: We need to get to the courtyard, but Khasda's fitted the dungeon with some locks, nasty ones, made from old Dwarven scrap. I can crack them in a moment or two. Anything comes poking around while I'm working, though, you'll have to deal with.
ja: 中庭へ向かわねばならないが、カスダは地下牢に鍵をかけている。ドワーフのゴミから作った厄介な鍵だ。だが、俺ならすぐに開けられる 万一邪魔者が現れたら、お前に任せたぞ

source: Remind me what we're doing here, again.
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: I'm afraid not. Least, not from here. He did something to the apparatus. It can't be used again. Khamira might be able to separate the moons, but she'd need to do it at the Moon Gate. She looks a little peaked, though, doesn't she?
ja: いや、残念だがないようだ。少なくともここではな。奴が装置をいじったせいで、使えなくなっている。カミラなら月の位置を正せるかもしれんが、そうするには月の門に行く必要がある しかし、彼女は少し疲れているようだな

source: We need to get her back to Rimmen.
ja: 彼女をリンメンに戻したい

source: Are you okay now?
ja: もう大丈夫か？

source: That doesn't sound good. Let me think, hmm. If I concentrate, I can recall what was going through my despicable other self's mind. He wanted to make sure no one could stop the path from opening. He promised the Dragons.
ja: それはまずいな。どうするべきか… ワシが集中すれば、あの卑劣な片割れが考えていたことを思い出せる。奴は、道が開くまで誰にも邪魔させないようにしていた。ドラゴン達にそう約束したのさ

source: There must be a way to stop the eclipse.
ja: 蝕を止める方法があるはずだ

source: Are you okay now?
ja: もう大丈夫か？

source: I feel tip-top, I must say. I thought it was the cozy confines of my beloved Coldharbour, but I suppose it has more to do with the destruction of my other half. Well, good show! The world is saved!
ja: ピンピンしている。愛しのコールドハーバーに来たせいかと思ったが、それよりも片割れの破滅が関係しているかもしれんな とにかく、いいショーだった！ 世界は救われたぞ！

source: Not exactly. The Betrayer set the moons in motion. When they align, the Dragons can reach the Core.
ja: まだだ。〈裏切り者〉は月を動かした。月が並ぶと、ドラゴンは心臓部へと到達できる

source: The Betrayer has been destroyed. But what about you?
ja: 〈裏切り者〉は倒したが、キャドウェルはどうなった？

source: The temple showed us the ancient past. After the Betrayer killed Khunzar-ri and came to this holy place, he killed the Moon-Priests to force his attunement. The voices of Jone and Jode grow dim. Activate the relic now, please.
ja: 聖堂が私たちに遠い過去を見せてくれたのです。〈裏切り者〉はクンザ・リを殺してこの聖地にやって来た後、自分を調律させるために、月の司祭を殺した ジョーンとジョーデの声が弱くなっています。早く遺物を起動してください

source: Can't you activate the relic yourself?
ja: 自分で遺物を起動できないのか？

source: What were those images we saw? The ones with the Betrayer and the moon-priests?
ja: あの幻は何だ？ 〈裏切り者〉と月の司祭がいた

source: Tasnasi counts on you to be a guard, a lookout, and whatever else is needed as we work. She has done enough jobs to know that things will come up that can't be anticipated. So it is good to have an extra pair of paws, just in case.
ja: タスナシは、あなたに護衛を期待している。見張りや、他にも必要なことをしてもらうわ。タスナシは、こういう仕事に想定外の出来事は付き物だって、嫌というほどよく知っている。人手は多い方がいい。念のためにね

source: Let's go over your crew's roles.
ja: 仲間の役割を確認させてほしい

source: What's my part of the plan?
ja: 自分の役割は？

source: After we've crossed the courtyard, we must infiltrate the second level of the palace. A sheer climb into enemy territory, but the masters of the Whispering Claw can glide on the wind like a whisper. The rest of us will use the rope he carries.
ja: 中庭を抜けたら、宮殿の2階に忍び込まねばならない。敵の陣地へ切り立つ壁を登るんだけど、囁く爪の達人なら音もなく成し遂げる。後に続く者は、ナズダーが下ろすロープを登ればいい

source: What's Vole doing?
ja: ヴォレは何をやっている？

source: Now's the time to ask. You might not have the opportunity later.
ja: 何でも聞いて。もう質問する機会はないかもしれないし

source: Can you go over the plan, again?
ja: 計画をもう一度話してくれないか？

source: Once we clear the dungeons, we're in the courtyard. We need to cross it without being seen. Risky with the size of our crew, but Sereyne, with enough preparation, can teleport us across the grounds with no one the wiser.
ja: 地下牢を抜けたら中庭に出る。気付かれずに中庭を横切らねばならない。忍び込む人数からみて見つかる危険は高いけど、セレイネがしっかり準備をすれば、誰にも見られずに中庭の向こうへ転移させてくれる

source: What's Vole doing?
ja: ヴォレは何をやっている？

source: He's our ticket from the dungeon to the courtyard. Tasnasi knows that Khasda doesn't keep his dungeons guarded. He had some special, Dwarven locks put in. They'd keep most people out—but Vole can crack them.
ja: ヴォレは地下牢から中庭まで案内してくれる。このタスナシが知っているのは、カスダが地下牢を警備しないこと、そしてドワーフの特別な鍵を取り付け、誰も入れないようにしたこと。でもヴォレなら、鍵を破ることができる

source: What's Sereyne's part of the plan?
ja: セレイネの役割は？

source: Was there someone in particular you had questions about?
ja: 具体的に、誰について聞きたいの？

source: Vole.
ja: ヴォレだ

source: Let's go over your crew's roles.
ja: 仲間の役割を確認させてほしい

source: Through a small storage room in the south tower. Its window is broken, and it's rarely guarded. We reach the south tower by crossing the courtyard, and we reach the courtyard by coming up through the dungeons. Smelly, but unobserved.
ja: 南の塔の小さな貯蔵室を抜けていく。窓が割れているし、ほとんど警備されていないから 南の塔へは、中庭を横切って行ける。中庭へは地下牢から上がって行ける。臭いけど、誰にも見られないから

source: What's my part of the plan?
ja: 自分の役割は？

source: Yes. Tasnasi knows Meirvale Keep, where Khasda rules. It has three main sections: the dungeon, the courtyard, and the palace. The vaults are inside the palace, but the main entrance is too well guarded. We must take a more circuitous route.
ja: ええ。タスナシはメイアヴェイル・キープのことを教える。カスダが支配している場所ね。地下牢、中庭、宮殿と、主に3つの部分に分かれている 地下牢は宮殿内にあるけど、正門は警備が堅すぎるの。遠回りするしかない

source: How will we reach the vaults then?
ja: どうやって宝物庫に入る？

source: Can you go over the plan, again?
ja: 計画をもう一度話してくれないか？

source: You're going to climb a tower?
ja: 塔を登るのか？

source: What's your part of the plan, again?
ja: 計画について、もう一度聞かせてほしい

source: It's hard to do even when you're not hung over, even if you've had a complete education from the Mages Guild. I mean, I've done it before. A couple times. And it largely worked out fine. So, let's give me the benefit of the doubt.
ja: 転移は素面でも難しいの。たとえ魔術師ギルドでしっかり学んでいたとしてもね。もちろんあたしは何回もやったことがあるわ。まあ、大抵は成功だった だから、とりあえずやらせてみて

source: Why not just teleport us directly to the vault?
ja: 直接宝物庫に転移できないのか？

source: Tasnasi's route involves us crossing the courtyard. The safest way to cross it without being seen? Don't cross it. So I'm going to teleport us. Which is something I can absolutely do.
ja: タスナシの計画は、中庭を横切る事になる。気付かれず横切る安全な方法はあるかって？ 横切らなければいい だから転移させてあげる。あたしの専門分野だしね

source: You don't sound very confident.
ja: 自信がなさそうだ

source: What's your part of the plan?
ja: どんな計画だった？

source: Yep. Some scavenged Dwarven artifacts, cobbled together to make a lock that most saps couldn't crack. Khasda probably bought them off Jubani. And Jubani probably had them built by a particularly handsome and talented Bosmer. That's me, by the way.
ja: ああ。ドワーフが残した物を組み合わせて、その辺の間抜けには開けられない鍵にしたんだ。カスダはおそらくジュバニから買ったんだろう。ジュバニが、かなりハンサムで腕の有るボズマーに作らせた物だ ちなみに、この俺のことだがな

source: So you shouldn't have any trouble opening them.
ja: では、問題なく開けるのか

source: Right, but we don't know what may have moved into the dungeons after Khasda stopped paying attention, so I'll be counting on you to watch my back.
ja: ああ。だがカスダが地下牢を放置してから、何かが入り込んだ可能性もある。そこで、お前に護衛してもらいたいんだ

source: Dwarven locks?
ja: ドワーフ錠？

source: What was your part of the plan, again?
ja: どんな計画だったか、もう一度教えてくれないか？

source: You're trying to become a bard?
ja: 吟遊詩人になろうとしたのか？

source: Tell me more about Dashing Dasalzo.
ja: 勇ましきダサルゾについて詳しく聞きたい

source: You have read the works of Vekla the Ephemeral! Nazdar is glad to know a fellow student. Yes. Nazdar was silent for nineteen years. But one night, in moonlight, he heard through his cell a song. A simple tune, but captivating.
ja: お前も儚きヴェクラの作品を読んだんだな！ 仲間と知り合いになれてよかった ああそうだ。ナズダーは19年間沈黙を守っていた。だがある晩、月光の下、部屋の中に歌が聞こえてきたんだ。単調な旋律だったが、うっとりしたよ

source: What was the song?
ja: その歌は何だった？

source: Nazdar knows you see more ribs than muscles on him. This is true. But he once was a brother of the Whispering Claw. So dedicated to that life he was, that he took a vow of silence.
ja: ナズダーは確かに老いさらばえた。それは事実だ。だがこの者はかつて、囁く爪の一人だった。アデプトに身を捧げ、沈黙の誓いを立てたのだ

source: That wasn't meant to last.
ja: それは続かなかったのか

source: I heard you're an adept? Why would an adept be in a place like this?
ja: アデプトだったと言ったか？ なぜアデプトがこんな場所に来る？

source: But now he's gone.
ja: しかし、彼はもういない

source: His death did not rip those bonds apart, but without Dasalzo's care in keeping them tight knit they are unraveling nonetheless … and Khasda is pulling at the threads. But some, like Nazdar, keep Dasalzo's memory. And his hope.
ja: ダサルゾの死によって絆が失われた訳じゃない。だが、率いる者がいなくなれば、烏合の衆をまとめてはおけないんだ… しかもカスダの存在が状況を悪化させている だが、このナズダーのような者は、ダサルゾの記憶と希望を今も持ち続けている

source: So, you're an adept? How'd you end up in a place like this?
ja: では、アデプトなのか？ なぜこんな場所に流れ着いた？

source: And Dasalzo changed all that?
ja: それをダサルゾが変えたのか？

source: Tell me more about Dashing Dasalzo.
ja: 勇ましきダサルゾについて詳しく聞きたい

source: Why is the lute in the bottom of the canyon?
ja: なぜリュートが渓谷の底にある？

source: Who did you say gave you the lute?
ja: リュートは誰から受け取ったと言った？

source: And who gave you the lute?
ja: リュートは誰から受け取ったものだ？

source: Why were you practicing in the bottom of a canyon?
ja: なぜ渓谷の底で練習していた？

source: I don't really know. And if I'm being honest? I don't know if I ever knew.
ja: さあね 正直に言えば、何を探していたのかさえ思い出せないけど

source: What were you saying about Tasnasi, earlier?
ja: タスナシについて、さっき何と言っていた？

source: Just a mage looking for something at the bottom of a bottle.
ja: このどん底の世界で何かを探してる、ただの魔術師よ。フッ…

source: What are you looking for?
ja: 何を探している？

source: What's your story?
ja: 誰だ？

source: You've seen the type of people who call the Stitches home: thieves, smugglers, deserters. Nobody keen on laws. Of the few rules we have, she broke the one you don't break. Murder.
ja: あんたも、ステッチズにどんな連中がいるのか見たんでしょ。盗っ人、密売人、落ち人。遵法精神の欠片もない奴ばかり。そんなあたしたちにも、いくつか掟はある。彼女はそれを破ったの。人殺しよ

source: Who'd she kill?
ja: 誰を殺した？

source: Look, you seem halfway decent. So don't stick your muzzle too far in, all right? Tasnasi's got her own business. And I know too much about it already. I don't drink just because I like the flavor of the tavern's bilge.
ja: ねえ、あんたも馬鹿じゃないなら、野暮なことを聞くのはよしなよ？ タスナシには彼女なりの事情があるし、あたしもいろいろ知りすぎてしまった。この酒場で飲んでるのも、ただ飲みたいから飲んでるわけじゃない

source: That's not reassuring.
ja: あまり安心できない

source: How do you know Tasnasi?
ja: どうやってタスナシと知り合った？

source: I know, but this dump is the only thing he could cough up for the loan. Still, dear brother and I manage to keep the business alive. It's a labor of love, I assure you. The love of money, I mean.
ja: ああ、だがあいつが支払いの代わりに差し出せたのは、このゴミ溜めぐらいのものだ。それでも、俺たち兄弟がここの営業を続けてやってる。労働を愛してるんだ もっとも愛してるのは、対価の部分だが

source: That seems harsh.
ja: 厳しいな

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: You mean, you don't know? Oh ho, my brother and I will need to keep our eyes on you. Amongst other things. We're entrepreneurs. We lend money, rent land, arrange deals … for increasingly immodest percentages.
ja: つまり、お前は知らないってことか？ おいおい、他の事を差し置いても、お前を見張っておかないとな 俺たちは起業家だ。金を貸したり、土地を取引したり、契約をまとめてる… べらぼうな利鞘でな

source: How does he do that?
ja: どうしてそんなことを？

source: What do you do here?
ja: ここでは何の仕事を？

source: Because Khasda gets a nice kickback from all the money they bring in. And, for good or ill—well, actually, just ill—Khasda's in charge here, so he has the muscle. So the rest of us sit quietly and pay twice as much to get half as drunk.
ja: あの二人は稼ぎの中から、カスダにかなりの袖の下を渡してるから。善し悪しは別として… いや、悪い事に、カスダはここの支配者で力があるの だから、無力なあたしたちは文句も言えず、倍払って半分しか酔えないってわけ

source: Can you tell me more about this focus you need me to get?
ja: そのフォーカスのことを、より詳しく教えてほしい

source: Iulius and Scipion? They sit in the Goiter's Gulp like they own the place. Well, they do technically own it, but that's not the point. Ever since Khasda took over, the twins have doubled everyone's rent and the amount of water in the drinks.
ja: イウリウスとシピオン？ 〈ゴイターのがぶ飲み〉で、主人みたいにふんぞり返ってる。まあ、実際主人なんだけど、それはどうでもいいか。カスダが権力を握ってから、あの双子はみんなの家賃と、酒に入れる水の量を倍にしたの

source: How can they get away with that?
ja: なぜそんなことができる？

source: What can you tell me about the Avernos?
ja: アヴェルノ兄弟について教えてくれないか？

source: When I need to cast a spell, I channel my magicka through the focus. It helps me weave everything together. Without it, my spells come out like tangled yarn and the results are … well, unpredictable.
ja: 呪文を唱える時、フォーカスはあたしのマジカの霊媒となる。全てを一つに紡ぎ上げる助けになるの。あれがないと、あたしの呪文は絡まった毛糸みたいになって… その、予想外の結果を招く

source: Can you tell me more about the Avernos?
ja: アヴェルノ兄弟のことを、より詳しく教えてほしい

source: Oof. Well, sometimes my power gets a little … out of control. The Mages Guild was supposed to help me master it, but they take a dim view of people breaking curfew. And getting drunk on kitchen duty. And throwing up in the soup.
ja: うぅ。あたしの力はほんの少し… 暴走することがあって… 魔術師ギルドに操り方を教えてもらうはずだったんだけど、あそこは掟を破る者を良く思わないの。料理を作っているときに、酔っぱらったあげく、うー、スープに戻すような者もね
